---
title: "理解するために調べたことをまとめてみた2"
last_modified_at: 2025-03-04T00:00:00+0900
tags:
  - RubyonRails
---

## 学んだこと

### API とは？

- ApplicationProgramInterface の略
- アプリケーションプログラムのデータのやり取りを行うための仕組みを指す。

#### WebAPI は何があるか

- REST API
  - HTTP メソッド(GET,POST, PUT, DELETE)と URL を使ってデータを扱う。
  - JSON や XML 形式でデータのやり取りを行っている。
  - 歴史が長く、多くの Web サービスで最も一般的に使われている。
    - 知識やナレッジも Web 上に沢山落ちているため、学習もしやすい。
  - 幅広い言語やツールでサポート可能。
- Graph QLAPI
  - フロントエンドとサーバ間のやり取りを柔軟に最適化可能。
  - 1 つのエンドポイントで完結している。
  - 実装が複雑になりがち
- gRPC
  - ハイパフォーマンス
  - バイナリ形式でデータをやり取りする。
  - 多言語間のデータ交換がしやすく、高負荷分散システムにも強い。
    - 小さいサーバが複数存在している中で、頻繁にサーバ間を通信するようなシステムが効果を発揮する。
  - 設定に手間がかかってしまうが、パフォーマンス重視の場面で力を発揮する。

### SPA とは？

- SinglePageApplication の略
- 単一ページでページ遷移を行わず、JS で情報を取得・描画を行うアプリケーションの構造を指す。

#### メリット

- 遷移を行わないため、UX の向上につながる
- 1 つのページで完結するため、サーバとの通信量は減る。
  - パフォーマンス向上につながる。

#### デメリット

- JS のコード量が増えるため、初回のロード時間が長くなる。

### アジャイル開発とは？

- 短いサイクルで計画 → 設計 → 実装 → テストを繰り返しながら開発を行う体制のこと。

#### メリット

- 手戻り上等のため、急な仕様変更にも対応することができる。
- フィードバックしコミュニケーションを取りながら開発できるため、満足度の高いプロダクト開発を行うことができる。

#### デメリット

- 厳密に仕様を決めていないため、開発の方向性がブレやすい。

### テストコードを書く意味

- コードの安全性を担保できないため。

### ビルドとは？

- ソースコードを解析し、実行可能なファイルを生成するプロセスのこと。
- ビルドには種類があり、リリースビルド・開発ビルドがある。
  - リリースビルドは、デバック用のデータを含めず実行可能なファイルを生成すること。
  - 開発ビルドは、デバック用のデータを含めた状態で実行可能なファイルを生成すること。

### デプロイとは？

- ビルドしたアプリケーションを運用環境に配置し、ユーザが利用できる状態にすることを指す。

### CI/CD とは？

- ビルド・テスト・デプロイを自動化する開発手法のこと。
- 代表的なツールとしては、Jenkins、GithubAction が存在している。

#### メリット

- 自動化しているため、ヒューマンエラーが起きない。
- エラーの早期発見ができる。
- ビルド・テスト・デプロイに割いていた開発コストを削減することができる。

### Linux とは

- オープンソースの OS の一つ。
- Web サーバ、開発環境、クラウド環境、組み込み機器で使われる。

#### メリット

- オープンソースのため、無料かつカスタマイズが可能。
- 安定性と高い信頼性がある。
  - そのため、長期間稼働するサーバ向け
- ユーザと権限管理が厳格なため、セキュリティが高い。
- 軽量で高速なため、低スペックのマシンでも動かすことができる。

### SQL インジェクションとは？

- 入力フォームや検索欄に 不正な操作を行う SQL 文を入力し、DB のデータを改ざんや消去を行う攻撃の一種
  - Rails で対策するには、ActiveRecord のプレースホルダーやバリデーションを使用しリスクを回避する。

### DB の正規化とは？

- データの整合性を確保するために必要な手法。
  - データの冗長性を削減することで、データの更新・検索の効率が上がる。

#### 正規化前

| ID  | 氏名     | 電話番号                    | 住所           |
| --- | -------- | --------------------------- | -------------- |
| 1   | 田中太郎 | 090-1234-5678, 03-9876-5432 | 東京都千代田区 |
| 2   | 鈴木一郎 | 080-9876-5432               | 東京都渋谷区   |

#### 第一正規化

- 同一テーブルの繰り返し項目を削除する。
  | ID | 氏名 | 電話番号 | 住所 |
  | ---- | ---- | ---- | ---- |
  | 1 | 田中太郎 | 090-1234-5678 | 東京都千代田区 |
  | 1 | 田中太郎 | 03-9876-5432 | 東京都千代田区 |
  | 2 | 鈴木一郎 | 080-9876-5432 | 東京都渋谷区 |

#### 第二正規化

- 部分関数従属をなくす。

- 顧客テーブル
  | 顧客 ID | 氏名 |
  | ---- | ---- |
  | 1 | 田中太郎|
  | 2 | 鈴木一郎|

- 電話番号テーブル
  | 顧客 ID | 電話番号 |
  | ---- | ---- |
  | 1 | 090-1234-5678 |
  | 1 | 03-9876-5432 |
  | 2 | 080-9876-5432 |

- 住所テーブル
  | 顧客 ID | 住所 |
  | ---- | ---- |
  | 1 | 東京都千代田区 |
  | 2 | 東京都渋谷区 |

#### 第三正規化

- 主キー以外の列が他の非キー列に依存している場合、別のテーブルに分ける。
- 顧客テーブル
  | 顧客 ID | 氏名 | 郵便番号 |
  | ---- | ---- | ---- |
  | 1 | 田中太郎 | 100-0001 |
  | 2 | 鈴木一郎 | 150-0001 |

- 郵便番号テーブル
  | 郵便番号 | 住所 |
  | ---- | ---- |
  | 100-0001 | 東京都千代田区 |
  | 150-0001 | 東京都渋谷区 |

- 電話番号テーブル
  | 顧客 ID | 電話番号 |
  | ---- | ---- |
  | 1 | 090-1234-5678 |
  | 1 | 03-9876-5432 |
  | 2 | 080-9876-5432 |
