---
title: "PHPを学ぶ1"
last_modified_at: 2025-03-19T00:00:00+0900
tags:
  - PHP
---

## 学んだこと

### 環境構築

- 今回は MAMP を使って、PHP を実行できる環境構築を行う。
  - MAMP は Web 開発で必要なソフトをまとめたパッケージソフト。

### 環境構築時に躓いたところ

#### 躓いたところ

- MAMP のドキュメントルート内で新しくフォルダを作成し、その中に echo するだけの PHP ファイルを作成した。
- その後 PHP ファイルの実行結果を確認すべく、ブラウザ内で`http://localhost:ポート番号`でアクセスした。
- 結果、`The virtual host was set up successfully.`だけでドキュメントルート内のフォルダ一覧が表示されなかった。

#### 解決方法

- `http://localhost:ポート番号/フォルダ名/`でフォルダにアクセスすることができた。

### echo で画面に文章を表示

- echo は画面を表示するために必要なもの。
  - `echo '文字列'`で記述する。
- printf や print と同じ働きを持つ。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Sample01</title>
</head>
<body>
    <?php
    echo 'PHPを勉強中です';
    ?>
</body>
</html>

```

#### PHP の決まり

- `<?php 処理 ?>`のように`<?`と`?>`で処理を囲わなければいけない。
- 処理の終わりにはセミコロンを打他なければいけない。
- ファイルの拡張子は.php にしなければいけない。

### エスケープシーケンス

- 以下のコードはエラーが発生している。
- 原因としては、echo の後にある文字列の終わりがどこなのか判断できないため。
  - 解決策としては以下の通り
    - `echo "I'mstudying"`としダブルコーテーションで囲む
    - `echo I\'m stydying`としエスケープシーケンスを挟む

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Sample01</title>
</head>
<body>
    <?php
    echo 'I'm studying';
    ?>
</body>
</html>
```

### エラー表示方法

#### エラー表示するための設定ファイルの探し方

- `http://localhost:ポート番号/MAMP/`内にある TOOLS をクリックし、PHPINFO を選択
- ページ遷移後、`Loaded Configuration File`に書かれているのが設定ファイルになる。

#### 設定ファイルの編集箇所

- `display_errors`を On に変更

### PHP での計算

- 一般的な`+ - * /`で計算を行う事が可能。
- コーテーションやダブルコーテーションにて計算している箇所を囲ってしまうと、文字列判定になるため注意。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Sample01</title>
</head>
<body>
    <?php
    echo 123 + 2 * 5 / 3;
    ?>
</body>
</html>

```

### 現在時刻の表示方法

- date を使うと、時刻の表示ができる。
  - date で何を表示するかで渡す文字が異なる。
  - 下記の処理では`(例)12時12分12秒`と表示される。
  - 時刻の何を表示させたいかは PHP のリファレンスを確認すると良い。
    - https://www.php.net/manual/ja/function.date.php
- しかし、date で表示するのは世界標準の時刻しか表示することができない。
- そのため、`date_default_timezone_set('Asia/Tokyo')`にて日本の標準時刻を設定し、date を呼び出す。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Sample01</title>
</head>
<body>
    <?php
    date_default_timezone_set('Asia/Tokyo');
    echo date('G時 i分 s秒')
    ?>
</body>
</html>

```
