---
title: "Javascriptの概念を知る"
last_modified_at: 2025-03-08T00:00:00+0900
tags:
  - JavaScript
---

## 学んだこと

### Javascript とは？

- 元々は Web ブラウザ上で複雑な動きを実装するもの
- 現在は、サーバサイド・アプリ・AR・VR など様々な場面で使われる。

### Javascript の利点

- 圧倒的にコスパが良い
  - 環境構築が不要(ブラウザ上で動くため)
- モダン JS は技術の移り変わりが早い
  - 習得者が少ないのでポジションを取りやすい
- JavaScript を使わない Web システムはない
- バックエンドも開発できる。

### モダン JavaScript とは

- React や Vue、Angular 等の仮想 DOM を用いるフレームワークを使用
- パッケージマネージャー(npm/yarn)を使用
- ES6 以降の書き方をしている
- Webpack、Vite 等のモジュールバンドラーを使用
- Babel,SWC

### DOM とは？

- Docment Object Model の略
- HTML などを解釈し、ツリー構造で考えること

#### 従来の DOM 操作のデメリット

- レンダリングのコストがかかり、コードが複雑化してしまう。
  - DOM 自体再構築するため。

### 仮想 DOM

- JavaScript のオブジェクトで仮想的に作られた DOM
- JS 上で仮想 DOM を操作し、差分だけ変更する。

### パッケージマネージャー

#### 従来だと・・

- 1 つの JS ファイルにすべての処理を記述していたため、コードが再利用できない。
- 他の JS ファイルを読み込んで使えたが、読み込み順は意識されてない。

#### 現在

- npm/yarn 等のパッケージマネージャーを使用。
  - 依存関係を勝手に解決
  - import 先を明確化
  - 公開されているパッケージをコマンド 1 つで利用
  - チーム内の共有が簡単に

#### パッケージの基本

- package-lock.json or yarn.lock
  - 自動で生成されるファイル。依存関係やバージョンの解決を行う
- package.json
  - 設計書的な役割
- NPM
  - パッケージのレジストリ
- node_modules
  - 各モジュールのデータが格納されている。
  - サイズが膨大なため、バージョン管理システム等で管理しないようにする。

### ES(ECMAScript)とは？

- JavaScript の標準仕様を定めた規格のこと
- ES2015 に大きな変更があった。

#### ES2015 の変更

- let,const
- アローファンクション
- Class 構文
- etc...

### モジュールバンドラー

- 複数の JS や CSS・Image ファイルを 1 つにバンドルする機能

### トランスパイラ

- ソースコードを別の言語等に変換するプログラム
  - 対応していないブラウザ等があった場合、新しい記法を古い記法に直し実行する。

### SPA

- SinglePageApplication
  - モダン JS は SPA が基本

#### 従来だと

- リクエストに応じたページを探して都度ユーザに返却する。

#### SPA

- 空に近いページを返却し、JS で書き換えて表示する。
- リクエストする際は、表示するために必要なデータのみ要求する。

#### メリット

- ページ遷移毎のチラツキがない
- 表示速度アップ
- コンポーネント分割が容易になり、開発効率アップ
