---
title: "ReactのAtomicDesignについて学ぶ"
last_modified_at: 2025-04-12T00:00:00+0900
tags:
  - React
---

## 学んだこと

### AtomicDesign とは

- デザインシステムの一つ
- 画面要素を 5 段階にわけ、組み合わせることで UI を実現する
- コンポーネント化された要素が画面を構成しているという考え方
- React,Vue 用ではない
- モダン JS と相性が良い
  - React など組み合わせると、コンポーネント分割に秩序が生まれる。

#### 5 段階のコンポーネント

- Atoms
  - 原子
  - 最も小さくそれ以上分解できない要素
    - (例)Twitter
      - ボタン
      - ツイート入力テキストボックス
      - アイコンなど
- Molecules
  - 分子
  - Atom の組み合わせで意味を持つデザインパーツ
  - (例)Twitter
    - アイコン+メニュー名
    - プロフィール画像+テキストボックス
    - アイコンセット
- Organisms
  - 有機体
  - Atom や Molecule の組み合わせで構成される単体である程度の意味を持つ要素群
  - (例)Twitter
    - ツイート入力エリア
    - サイドメニュー
    - 1 つのツイートエリア
- Templates
  - テンプレート
  - ページのレイアウトのみを表現しする要素(実際のデータは持たない)
  - (例)Twitter
    - サイドメニュー
    - ツイートエリア
    - トピックエリア等のレイアウト情報
- Pages
  - ページ
  - 最終的に表示される 1 画面
  - (例)Twitter
    - ページ遷移毎に表示される各画面

### Atom の作成

- 今回は Button の Atoms を作成する。

#### 前提

- `react-router-dom`と`styled-components`の 2 つのライブラリを使用するため、インストールする。

#### react-router-dom のインストール方法

- 前提として、StackBlitz の React プロジェクト作成後の環境では動作できない。必要なライブラリのインストールやライブラリのバージョンをダウングレードする必要がある。

  - ReactRouter バージョン`5.2.0`をインストールする。
    - `npm install react-router-dom@5.2.0`
  - ReactRouter のバージョンに伴い、React と React-dom をダウングレードする必要がある。
    - `npm install -save react@17.0.1 react-dom@17.0.1`

- 上記対応後、`main.jsx`のエラーを潰す。
  - エラーを潰す為下記のコードに置き換える。

```
import React from "react";
import ReactDom from "react-dom";
import App from "./App";

const rootElement = document.getElementById("root");
ReactDom.render(<App />, rootElement);
```

#### styled-components のインストール方法

- コマンドラインにて`npm install --save styled-component`を実行し、インストールを行う。

### Atoms の作成

#### BaseButton.jsx

- ボタンのベースとなる CSS を作成。
- Button を作る場合は BaseButton を呼び、CSS を上書きするようにする。

```
import styled from 'styled-components';

export const BaseButton = styled.button`
  color: #fff;
  padding: 6px;
  border: none;
  outline: none;
  border-radius: 9999px;
  &:hover{
    cursor: poiner;
    opacity: 0.8;

  }
`;

```

#### PrimaryButton.jsx

- PrimaryButton の定義と、BaseButton の CSS に背景色を上書き。
- CSS の上書きは`styled(CSSの変数名)`で CSS の上書きを行うことができる。

```
import styled from 'styled-components';
import { BaseButton } from './BaseButton';

export const PrimatyButton = (props) => {
  const { children } = props;
  return <SButton>{children}</SButton>;
};

const SButton = styled(BaseButton)`
  background-color: #40514e;
`;

```

#### SecondaryButton.jsx

- PrimaryButton と同様 SecondaryButton の定義と、BaseButton の CSS を背景色のみ上書き。

```
import styled from 'styled-components';
import { BaseButton } from './BaseButton';

export const SecondaryButton = (props) => {
  const { children } = props;
  return <SButton>{children}</SButton>;
};

const SButton = styled(BaseButton)`
  background-color: #11999e;
`;

```

#### App.jsx

- 上記で作成した`PrimaryButton`と`SecondaryButton`を呼び出し。
- ほとんどデザインは一緒だが、背景色が異なる状態でボタンが表示される。

```
import { BrowserRouter, Link } from 'react-router-dom';
import './App.css';
import { PrimatyButton } from './components/atoms/button/PrimaryButton';
import { SecondaryButton } from './components/atoms/button/SecondaryButton';

export default function App() {
  return (
    <div className="App">
      <PrimatyButton>テスト</PrimatyButton>
      <SecondaryButton>aaaa</SecondaryButton>
    </div>
  );
}
```
