---
title: "理解するために調べてみた"
last_modified_at: 2025-03-02T00:00:00+0900
tags:
  - RubyonRails
---

## 学んだこと

### オブジェクト指向とはなにか？

- 処理をもの(オブジェクト)として重点を置く考え方の一つ。

#### オブジェクト指向の利点

- メンテナンスがしやすい
  - 処理毎にクラス分けされているため、処理が追いやすい。
- 開発作業を効率化しやすい
  - クラスを継承することで、同じメソッドやプロパティを再利用することができる。

#### オブジェクト指向の弱点

- 理解するまでに時間がかかる。(継承・カプセル化・ポリモーフィズム)
- クラス設計を正しく行わないと、処理を追いづらいため管理が大変になる。

### MVC モデルとは？

- M(モデル),V(ビュー),C(コントローラ)の頭文字を取ったソフトウェアアーキテクチャの 1 つ

#### モデル

- ビジネスロジックを担当する、データベースへの登録・更新・削除などの処理を行う。
- 取得したデータはコントローラに渡す。

#### ビュー

- ユーザインタフェースを担当。
- 各種リクエストデータをコントローラに渡す。
- コントローラからレスポンスデータを受け取り、表示を反映する。

#### MVC モデルのメリット

- 役割分担が明確化されているため、メンテナンスしやすい。
- モデル自体がビューやコントローラに依存していないため、異なる UI やシステムで再利用することができる。

#### MVC モデルのデメリット

- 役割(モデル・ビュー・コントローラ)についての理解に時間がかかる。
- 正しい設計を行わないとコントローラが肥大化しやすくなり、パフォーマンスに影響が出る。
  - コントローラの処理が肥大化することで、処理の可読性が損なわれ改修が大変になる。

### CRUD 処理とは？

- C(Create),R(Read),U(Update),D(Delete)の頭文字を取ったデータベースに対しての操作の総称。

#### Create

- データを作成し、データベースに登録する。

#### Read

- データベースからデータを取得する。

#### Update

- データベースに登録されているデータを更新する。

#### Delete

- データベースに登録されているデータを削除する。

### バリデーションとは？

- 入力内容に対して、仕様に沿ってデータをチェックし妥当か確認すること。
- 使用例・用途
  - ログインページにてアカウント情報を入力し、データベースと照合しつつデータが正しいかチェックする。
  - データベースにデータを登録時、正しいデータであるか確認後データベースに登録する。

### 非同期処理とは？

- タスク終了を待たずに、次のタスクを実行する処理のことを指す。

#### 非同期処理のメリット

- データを非同期で処理を行った際に他の処理を待たずとも、処理を行うことができるためストレスがない。
- 時間のかかるデータを非同期で処理することで、1 つのスレッドを占有することがないため処理効率を向上できる。

### HTTP と HTTPS の違い

- どちらとも Web サーバと Web ブラウザでやり取りするためのプロトコル。
- データ通信時に暗号化されているかの違い。
  - HTTP は暗号化されないが、HTTPS は SSL/TLS で暗号化されており安全。
  - HTTPS にするには SSL/TLS 証明書が必要。

#### HTTPS の仕組み

1. クライアントからサーバにリクエストを送る
2. サーバが SSL/TLS 証明書と公開鍵を送信
3. クライアントが証明書を検証し、公開鍵を使って共通鍵を暗号化
4. クライアントは暗号化した共通鍵をサーバへ送信
5. サーバは秘密鍵を使って共通鍵を復号化
6. 安全なデータ通信を実施

### GET と POST の違い

- サーバからデータを取得するか、データを送信するかの違い。

#### GET

- サーバからデータを取得するリクエスト
- URL にクエリを含めて送信を行う。
  - クエリは`?key=value`で書かれているものを指す。
- キャッシュ可能。
- 検索処理などデータを取得する用途に適している。

#### POST

- サーバにデータを送信するリクエスト
- リクエストボディを使ってデータを送信する。
  - リクエストボディとはサーバに送るデータを格納する領域のこと。
  - URL には表示されないため、比較的安全だが以下の対策を行い安全性をさせる。
    - HTTPS 化し、データ自体を暗号化
    - サーバ側でバリデーション実施
      - データの整合性チェックなど妥当なデータか確認する。
    - SQL インジェクション対策
      - プレースホルダーを使用したり、エスケープ処理を行うようにする。
    - CSRF トークンを使用する。
      - WEB サーバで生成した CSRF トークンと利用者に配布している CSRF トークンを比較し、一致しなければ不正なリクエストとして処理を行うようにする。
    - XSS 対策
      - Javascript の処理を改ざんし、意図しない処理を実行してしまうのを防ぐ

### レスポンシブデザインとは？

- デバイスや画面の比率に応じて、ブラウザのレイアウトを自動的に調整すること。

### クッキーとセッション情報の違い

- サーバ or ブラウザに情報を保存されるかの違い。

#### クッキー

- ブラウザに保存されるデータ。
- 最大 4KB 保存することができる。
- ユーザ側で保持期間を決めることができる。
- 使用例:ログイン状態保持、ユーザの設定保存
- ユーザ側で変更・削除できるため、改ざんのリスクがある。
  - サイトの設定等流出しても問題ないデータを保存するのに向いている。

#### セッション

- サーバに保存されるデータ。
- サーバ側でセッション ID を発行し、クライアント側に送信する。
  - 発行したセッション ID を使用しリクエストを送ることで、サーバがユーザ情報を取得することができる。
  - セッション ID はクッキーに保存される。
- ブラウザを閉じると、セッションは消えてしまう。
- セキュリティが高く、クライアント側でデータを改ざんすることは難しい。
  - ログイン情報や個人情報等流出してはいけないデータを保存するのに向いている。
